2. Una cadena de agencias de viajes desea disponer de un sistema informático que
contemple información relativa al hospedaje y vuelos de los turistas que la contratan.

Los datos a tener en cuenta son:

• La cadena de agencia está compuesta por un conjunto de oficinas. Cada oficina viene
definida por el código de la oficina, dirección y teléfono.

oficina(codigo, direccion, telefono);
PK codigo;

• La cadena tiene contratados una serie de hoteles de forma exclusiva. Cada hotel estará
definido por el código del hotel, nombre, dirección, ciudad, teléfono y número de
plazas disponibles.

hotel(codigo, nombre, direccion, ciudad, telefono, plazas);
PK codigo;

• De igual forma, la cadena tiene contratados una serie de vuelos regulares de forma
exclusiva. Cada vuelo viene definido por el número de vuelo, fecha y hora, origen y
destino, plazas totales y plazas de clase turista de las que dispone.

vuelo(num_vuelo, fecha, hora, origen, destino, total_plazas, total_tusita);
PK num_vuelo

• La información que se desea almacenar para cada turista es el código de turista,
nombre y apellidos, dirección y teléfono.

turista(codigo, nombre, apellidos, direccion, telefono);

Por otra parte, hay que tener en cuenta la siguiente información:

• A la cadena de agencias le interesa conocer que oficina ha contratado el turista.

• A la hora de viajar el turista puede elegir cualquiera de los vuelos que ofrece la cadena, y en que clase (turista o primera) desea viajar.

• De igual manera, el turista se puede hospedar en cualquiera de los hoteles que ofrece
la cadena, y elegir el régimen de hospedaje (media pensión o pensión completa).

Siendo significativa la fecha de llegada y de partida.