Representa mediante un diagrama de clases la siguiente
especificación relacionada con los alquileres de cámaras en una
tienda de fotografía.
* La tienda alquila cámaras fotográficas analógicas.
* Las cámaras se caracterizan por su marca, modelo y soporte flash (si, no).
* Cada cámara es compatible con uno o más tipos de películas.
* Las películas se caracterizan por su marca, nombre, sensibilidad ISO (50, 100,
200, 400, 800, 1600) y formato (35mm, 110mm, 120mm).
* Para cada marca con la que trabaja la tienda se conoce la dirección del servicio
de reparación más cercano.
* La tienda dispone de varios ítems de cada modelo de cámara.
* Cada ítem tiene una pegatina con una referencia, y puede estar en la tienda,
alquilado, con retraso o en reparación.
* Los clientes pueden tener un máximo de 1 cámara en alquiler.
* Cada cámara se alquila un máximo de 7 días, por cada día de retraso, se
impone una “multa” de un mes sin posibilidad de coger una nueva cámara. 