1. Crear una vista DEP30 que contiene el APELLIDO, el OFICIO, y el SALARIO de los empleados de la tabla EMPLE del departamento 30. Después comprobar descripción y contenido.

	create view DEP30
  		as 
   			select APELLIDO, OFICIO, SALARIO
   	 		from EMPLE
   	 		where dept_no like 30;

2.	Hacer lo mismo que en el ejercicio anterior dando nombres distintos a las columnas.
Para reemplazar la vista, que ya existe al haberla creado en el ejercicio anterior, acuérdate de utilizar la sentencia OR REPLACE.

	replace view DEP30
  		as 
   			select APELLIDO as apellido, OFICIO as trabajo, SALARIO as sueldo
   	 		from EMPLE
   	 		where dept_no like 30;

3.	Crear la vista VDEP a partir de la tabla DEPART con las columnas dept_no y dnombre. A partir de la vista anterior cambiar el nombre del departamento 20 a ‘nuevo20’.

update VDEP
set dnombre = 'NUEVO20'
where dept_no = 20;

select * from vdep;

4.	Crear una vista a partir de las tablas EMPLE y DEPART que contenga las columnas EMP_NO, APELLIDO, DEPT_NO y DNOMBRE. Probar a insertar, a modificar y a borrar filas.

create view EJE04
  as
    select emp_no, apellido, dept_no, dnombre
    from emple natural join depart;

no deja modificar, insertar o eliminar porque son dos tablas distinas.

5.	Crear una vista llamada pagos a partir de las filas de la tabla EMPLE, cuyo departamento sea el 10. Las columnas de la vista se llamarán NOMBRE, SAL_MES. SAL_AN y DEPT_NO. El NOMBRE es la columna APELLIDO, al que aplicamos la función INITCAP(), SAL_MES es el SALARIO, SAL_AN es el salario*12.

Modificar individualmente cada columna y ver qué ocurre.

create view pagos
  as
    select initcap(apellido) as NOMBRE, salario as SAL_MES, salario*12 as SAL_AN, dept_no
    from emple
    where dept_no = 10;
    
    select * from pagos;

6.	Crear la vista VMEDIA a partir de las tablas EMPLE y DEPART. La vista contendrá por cada departamento el número de departamento, el nombre, la media de salario y el máximo salario.
	Visualizar su contenido y tratar de borrar filas, insertar y modificar.

create or replace view VMEDIA
  as 
    select d.dept_no, dnombre, round(avg(salario),2) as MEDIA, max(salario) as MAXIMO
    from depart d join emple e on e.dept_no = d.dept_no
    group by d.dept_no, dnombre;
    
    select *
    from VMEDIA;

7.	Crear el sinónimo DEPARTAMENTOS asociado a la tabla DEPART.

CREATE public SYNONYM DEPARTAMENTOS for DEPART;

8.	Crear un sinónimo llamado Conser asociado a la vista creada antes (vmedia). Hacer consultas utilizando este sinónimo.

CREATE public SYNONYM Conser for VMEDIA;

select *
from Conser;

9.	Conectarse como usuario SYSTEM a la base de datos de Oracle y crear un usuario llamado “administrador” autentificado por la base de datos con contraseña admin. Indicar como "tablespace" por defecto USERS y como "tablespace" temporal TEMP; asignar una cuota de 500K en el "tablespace" USERS.
Consulta después la vista all_users e indica la información que aparece sobre él.

alter USER administrador
IDENTIFIED BY "admin"
DEFAULT TABLESPACE users
TEMPORARY TABLESPACE temp
QUOTA 500k ON users;

USERNAME                          USER_ID   CREATED
ADMINISTRADOR                          51   16/03/18 

10.	Abrir una nueva conexión en sql developer e intentar conectarse como usuario “administrador”, ¿qué sucede?, ¿por qué?

no tiene el privilegio para crear sesion

11.	Averiguar qué privilegios de sistema, roles y privilegios sobre objetos tiene concedidos el usuario “administrador” consultando las vistas dba_role_privs, dba_tab_privs, dba_sys_privs (busca en Internet qué contienen cada una de estas vistas).



12.	Otorgar el privilegio “CREATE SESSION” al usuario “administrador” e intentar de nuevo la conexión sqlplus o sqldeveloper.

GRANT CREATE SESSION TO administrador WITH ADMIN OPTION;

13.	Modifica la contraseña del usuario administrador por admi y vuelve a acceder a Oracle con el usuario administrador. Comprueba que se ha modificado la contraseña.

ALTER USER administrador
IDENTIFIED BY admi;

14.	Modifica el usuario administrador de forma que su cuenta esté bloqueada.
Accede de nuevo con este usuario y comprueba que efectivamente no puede acceder a su cuenta.

ALTER USER administrador
account lock;

15.	Conectarse como usuario “administrador” y crear un usuario llamado “prueba00” que tenga como "tablespace" por defecto USERS y como "tablespace" temporal TEMP; asignar una cuota de 500K en el "tablespace" USERS. ¿Es posible hacerlo?

no, porque faltan los privilegios para crear usuario

16.	Conectado como usuario SYSTEM, otorgar el privilegio “create user” al usuario “administrador” y repetir el ejercicio anterior.

grant create user to administrador;

create USER prueba00
IDENTIFIED BY "prueba00"
DEFAULT TABLESPACE users
TEMPORARY TABLESPACE temp
QUOTA 500k ON users;

17.	Crea un nuevo usuario prueba1 con clave prueba1 y tablespace users.
Concédele el privilegio de connectarse a la BD. Trata de crear una tabla ¿Has podido? ¿Por qué? Concédele el privilegio CREATE TABLE y trata de crear de nuevo la tabla ¿Has podido?

no tiene privilegios

tampoco puede porque no tiene privilegios sobre el tablespace users.

18.	Asígnale una cuota de 500 K al usuario prueba1.

alter user prueba1
quota 500k on users;

19.	Como usuario prueba1, modifica su propia contraseña a pru1. ¿Puede modificar el propio usuario prueba1 su espacio de tablas por defecto? ¿Qué privilegio necesita? Asígnale dicho privilegio desde el usuario System y comprueba que ahora el usuario prueba1 puede modificarse a sí mismo su espacio de tabla o su cuota, por ejemplo.

	no deja modificar el tablespace

	grant alter user to prueba1;

	alter user prueba1
	identified by prueba1
	default tablespace users;

20.	Como usuario administrador crea un nuevo usuario llamado ora1 con contraseña ora1 cuota 500k y espacios users y temp. Este nuevo usuario deberá poder conectarse a la BD y crear tablas. Crea una tabla para el usuario ora1¿Puedes insertar datos o manipular la tabla ? ¿Puedes crear procedimientos, triggers,… ? Indica qué privilegios necesitarías.

	create user ora1
	identified by ora1
	default tablespace users
	temporary tablespace temp
	quota 500k on users;

	grant create session to ora1;
	grant create table to ora1;


	create table prueba(
	prueba1 varchar(25)
	);

	insert into prueba(prueba1)
	values ('una prueba');

	si que puede insertar

21.	Como usuario administrador borra el usuario ora1. Indica los pasos que has tenido que realizar para poder hacerlo.

	le he dado grant drop user to administrador y he ejecutado
	drop user ora1
	cascade;

22.	Averiguar qué usuarios de la base de datos tienen asignado el privilegio “create user” de forma directa, ¿qué vista debe ser consultada? ¿Qué significa la opción ADMIN OPTION?

	select * 
	from dba_sys_privs
	where privilege like 'CREATE USER';

	admin option muestra si es administrador total

23.	Hacer lo mismo para el privilegio “create session”.

	select * 
	from dba_sys_privs
	where privilege like 'CREATE SESSION';

24.	En caso de que esté bloqueado, desbloquea el usuario hr de la base de datos y ponle como contraseña hr.
Consulta las tablas de las que dispone este usuario.

25.	Concede permisos al usuario oracle4 para ejecutar consultas sobre la tabla employees del usuario hr (Crea previamente el usuario oracle4 con clave a 500k y tablespace users y temp, concédele privilegios para conectarse y crear tablas, crea una tabla en el usuario oracle4) Nota: previamente concede definitivamente al administrador el rol dba.

	grant dba to administrador;

	create user oracle4
	identified by oracle4
	default tablespace users
	temporary tablespace temp
	quota 500k on users;

	grant create session to oracle4;
	grant create table to oracle4;

	create table prueba4(
	prueba4 varchar(21)
	);

26.	Consulta los datos de la tabla employees (habiéndote conectado como usuario oracle4). Crear la tabla empleados a partir de la consulta anterior.

	grant select on hr.employees to oracle4;

	select * from hr.employees;	

27.	Consulta los datos de la tabla countries de hr ¿Has podido? ¿Por qué?

	no porque no le he dado acceso a oracle4

	grant select on hr.countries to oracle4;

	select * from hr.countries;	

28.	Concede permisos a oracle4 para insertar registros en la tabla countries de hr

	grant insert on hr.countries to oracle4;


29.	Inserta el país España con código ES de Europa en la tabla countries como usuario oracle4

	insert into hr.countries(COUNTRY_ID)
	values('ES');

30.	Trata de borrar como usuario oracle4 la fila que has insertado

	delete from hr.countries where country_id like 'ES';

	no tiene privilegios

31.	Crea la tabla país como copia de countries desde el usuario HR.



32.	Concede al usuario oracle4 permisos para borrar tablas de cualquier usuario.
Borra desde el usuario oracle4 la tabla país del usuario hr.

33.	Oracle4 concede a todos los usuarios (actuales y futuros) cualquier tipo de privilegio sobre la tabla que ha creado en el ejercicio 25.

34.	Crea en oracle4 una segunda tabla2 con 3 campos (campo1, campo2 y campo3) concede al usuario hr permisos para modificar solo la columna campo2. Trata ahora de modificar como usuario hr dos columnas de esa tabla, ¿permite hacerlo?

35.	Comprueba que desde oracle 4 puedes borrar la tabla countries.

36.	Concede permisos al usuario oracle4 para que a su vez pueda crear usuarios así como darles cualquier privilegio.

37.	Conéctate como usuario oracle4 y crea el usuario oracle4a con contraseña oracle4a espacio de tablas usuario y sin límite de cuota. Asígnale permisos de ejecución de consultas sobre la tabla jobs del usuario hr. Concede ahora privilegio de modificación sobre la columna coutry_name de la tabla countries a todos los usuarios

38.	Comprueba desde el usuario hr qué permisos ha concedido sobre sus tablas a los demás usuarios. Comprueba desde el usuario oracle4 qué permisos ha recibido sobre las tablas de otros usuarios (usa la vista user_tab_privs).

39.	Consulta los privilegios de sistema asignados a oracle4a ( usa la vista dba_sys_privs).

40.	Estando conectado como usuario “administrador” probar a crear un rol llamado “administrador”, ¿qué ocurre?

41.	Idem estando conectado como usuario SYSTEM, ¿qué sucede?, ¿por qué?

42.	Comprobar en el diccionario de datos los usuarios o roles que poseen el privilegio “CREATE ROLE”. (Utiliza la vista dba_sys_privs).

43.	Crear un rol llamado “ADMIN”, asignarle los privilegios “create session”, “create user” y “CREATE ROLE”. Asignarlo al usuario administrador.

44.	Consultar los privilegios de sistema que tiene asignados de forma directa el usuario “administrador”, revocarlos y asignarle el rol “admin.”.

45.	Crea el usuario usuario1 y asígnale el role connect y resource. Comprueba después en la vista correspondiente que efectivamente tiene esos roles.
Comprueba también desde el EM que el usuario tiene marcados esos roles.

46.	Crea el rol opera_jobs de modo que este rol adjudique permisos de selección, inserción y borrado sobre la tabla jobs del usuario HR. Y además tenga permisos para crear usuarios en la base de datos

47.	Comprueba en las correspondientes vistas los permisos que tiene asociados el rol opera_jobs.

48.	Crea un usuario oracle5 con contraseña oracle5, espacio de tablas usuarios y sin límite de cuota. Asígnale a oracle5 y oracle4 el rol opera jobs(en una sola sentencia). Accede con el usuario oracle5 y comprueba que puedes insertar la fila ('SA_TA', 'XXXXX', 200,9000) en la tabla jobs de hr.

49.	Retira el privilegio create user del role opera_jobs.

50.	Retira al usuario oracle5 el rol opera_jobs.

51.	Borra el rol opera_jobs.

52.	Si cuando creamos un usuario no le asignamos ningún perfil, ¿qué perfil le adjudica ORACLE?Entra en la vista dba_profiles y comprueba los valores de los campos asociados al perfil DEFAULT.
a. ¿Cuántas sesiones concurrentes por usuario permite ?
b.¿Cuál es el límite de tiempo de inactividad?
c. ¿Cuál es el máximo tiempo que una sesión puede permanecer inactiva?
d.¿Cuántos intentos consecutivos fallidos permite antes de bloquear la cuenta? FAILED_LOGIN_ATTEMPTS.

53.	Crea el perfil pruebas1 (desde el usuario administrador) de modo que solo pueda haber 2 sesiones concurrentes por usuario, el tiempo de inactividad será un máximo de 2’ y el nº de intentos fallidos antes de bloquear la cuenta 2.
Indica los pasos realizados.

54.	Modifica el usuario oracle4 de modo que su perfil sea pruebas1 y comprueba que se cumplen las condiciones del perfil alter user oracle4 profile pruebas1.

55.	Modifica el perfil pruebas1 cambiando el tiempo de inactividad a 3’ y el tiempo de sesión a 400’.

56.	Comprueba a través de la vista de perfiles cuales son los nuevos valores asignados.

57.	Borra el perfil pruebas1
