42)	Selecciona los datos de los empleados que trabajan en el departamento 80, pero la columna de la comisión tiene que aparecer redondeado a un decimal.
42. 
select employee_id, first_name, last_name, email, phone_number, hire_date, job_id, salary, round(commission_pct,1) as "commission_pct", manager_id, department_id
from employees
where department_id = 80;

43)	Crea una consulta que calcule la raíz cuadrada de 49.
43.
select SQRT(49) "Square root" FROM DUAL;

44)	Crea una consulta que calcule la raíz cuadrada de 36 y le sume el valor absoluto de (-9).
44.
select SQRT(36)+ABS(-9) "Square root" FROM DUAL;

45)	Muestra el título de los trabajos de los empleados del departamento de “Accounting” pero debe aparecer totalmente en mayúsculas.
45.
select upper(JOB_TITLE) 
from jobs 
where job_id in 
(select job_id from employees 
where department_id in 
(select department_id 
from departments where department_name='Accounting'));

46)	Ahora muestra el nombre y apellidos de todos los empleados en una sola columna, ordenados primero por apellido y luego por nombre y que aparezca todo en minúsculas.
46.
select upper(first_name) || ' '|| upper(last_name) from employees order by last_name, first_name;

47)	Obtén los datos de los empleados cuyo nombre tenga una longitud mayor de 5 caracteres.
47.
select * from employees where length(first_name)>5;

48)	Obtén los datos de los empleados cuyo jefe trabaje en un departamento que tenga un nombre de más de 10 caracteres.
48.
select * from employees where manager_id is not null and manager_id in 
(select employee_id from employees where department_id is not null and department_id in 
(select department_id from departments where length(department_name)>10));

49)	Muestra todos los empleados cuyo nombre empieza por A, pero debes sustituir la primera letra b que aparezca en esos nombres por v en todos.
49.
select replace(first_name,'b','v') from employees where first_name like 'A%';

50)	Muestra el nombre y la comisión de todos los empleados del departamento de “Marketing” o “Sales”, en caso de que el valor sea nulo de aparecer el texto “SIN COMISIÓN”.
50.
select first_name as nombre, NVL(to_char(commission_pct), 'sin comisión') as comision from employees where department_id in (select department_id from departments where upper(department_name) in ('MARKETING', 'SALES'));

51)	Para cada empleado muestra nombre, apellidos y la diferencia de tiempo en años que hay entre el comiendo (start_date) y el final (end_date) de cada trabajo que ha realizado (en la tabla job_history).
51.
select first_name, last_name, round(months_between(job_history.end_date,employees.hire_date)/12,1) as "Diferencia en años" from employees, job_history where employees.employee_id = job_history.employee_id;

52)	Para cada empleado muestra su nombre y apellidos y el año en que fue contratado (sólo el año).
52.
select first_name, last_name, extract(year from hire_date) from employees;

53)	Ahora muestra las mismas columnas que en la consulta anterior, pero la fecha de contratación (hire_date), debe aparecer en el siguiente formato (‘dd-mm-yyyy’).
Hay que utilizar la función TO_CHAR.
53.
select first_name, last_name, to_char( hire_date, 'DD-MM-YYYY') from employees;