--1. Obtener una lista de todos los productos indicando para cada uno su idfab,
--idproducto, descripción, precio y precio con I.V.A. incluido (es el precio anterior
--aumentado en un 16%).
select idfab, idproducto, descripcion, precio, precio+precio*0.16 as "precio con IVA" from productos;

--2. De cada pedido queremos saber su número de pedido, fab, producto, cantidad,
--precio unitario e importe.
select fab, numpedido, producto, cant, importe, round(importe/cant, 2)as "precio unitario" from pedidos;

--3. Obtener la lista de los clientes ordenados por código de representante asignado,
--visualizar todas la columnas de la tabla.
select * from clientes order by repclie;

--4. Obtener las oficinas ordenadas por orden alfabético de región y dentro de cada
--región por ciudad, si hay más de una oficina en la misma ciudad, aparecerá
--primero la que tenga el número de oficina mayor.
select * from oficinas order by region, ciudad, oficina;

--5. Obtener los pedidos ordenados por fecha de pedido.
select * from pedidos order by fechapedido;

--6. Listar los números de los empleados que tienen una oficina asignada.
select numemp from empleados where oficina is not null order by numemp;

--7. Listar los números de las oficinas que no tienen director.
select oficina from oficinas where dir is null;

--8. Listar los datos de las oficinas de las regiones del norte y del este (tienen que
--aparecer primero las del norte y después las del este).
select * from oficinas where region='norte' or region='este';
select * from oficinas where region like 'este' or region like 'norte';

--9. Listar los empleados de nombre Julia. Listar los clientes de nombre Julia.
(select nombre from empleados where nombre like 'Julia %') union (select nombre from clientes where nombre like 'Julia %');

--10. Listar los productos cuyo idproducto acabe en x.
select * from productos where idproducto like '_%x%';

--11. Listar los productos cuyo idproducto empieze por 4.
select * from productos where idproducto like '4%';
