96)	Hacer un descuento del 2% en los pedidos que se han enviado con una demora superior a 30 días desde la fecha del pedido.
Hay que modificar el precio en cada línea de detalles_pedidos y luego, a partir de detalles_pedidos recalcular el precio_total del pedido

96. 
update detalles_pedidos set precio=precio*1.02 where numero_pedido in (

select numero_pedido
from detalles_pedidos join pedidos using (numero_pedido)
where (fecha_envio-fecha_pedido)>30);

update pedidos set precio_total=(select sum(precio*cantidad) 
from detalles_pedidos dp where pedidos.numero_pedido = dp.numero_pedido group by dp.numero_pedido) ;

97)	Aplicar un 5% de descuento a todos los pedidos de los clientes que hicieron una compra superior a 20000 € en el mes de octubre de 2007.
Hay que modificar el precio en cada línea de detalles_pedidos y luego, a partir de detalles_pedidos recalcular el precio_total del pedido
97.
update detalles_pedidos
set precio = precio*0.95 where numero_pedido in (
select numero_pedido from detalles_pedidos dp join pedidos p using (numero_pedido) 
where (extract(year from fecha_pedido), extract(month from fecha_pedido)) =
(select 2007,10 from dual));

98)	Hacer que el precio de venta de todos los productos de la categoría 2 sea al menos un 45% superior al precio del proveedor que tenga el precio más barato para dicho producto.  Redondear los precios sin decimales.
98.
select numero_producto
from productos 
where precio_venta < (select 1.45*(min(pp.precio_por_mayor))
                from productos_proveedores pp
                where productos.numero_producto = pp.numero_producto
                group by pp.numero_producto)
                ;


//UPDATE

update productos 
set precio_venta = (select 1.45*(min(pp.precio_por_mayor))
                    from productos_proveedores pp
                    where productos.numero_producto = pp. numero_producto
                    group by pp.numero_producto)
where precio_venta <(select 1.45*(min(pp.precio_por_mayor))
                from productos_proveedores pp
                where productos.numero_producto = pp.numero_producto
                group by pp.numero_producto);

99)	Poner como precio de venta de los productos de la categoría 'Accesorios' el máximo precio al por mayor que nos pongan los proveedores para ese producto más un 35%.
99.
update productos 
set precio_venta = (select 1.45*(max(precio_por_mayor))
                      from productos_proveedores pp
                      where pp.numero_producto = productos.numero_producto
                      group by numero_producto
                      )
where id_categoria = (select id_categoria 
                      from categorias 
                      where descripcion = 'Accesorios');

100)	Añadir una nueva empleada con los siguientes datos: Susana Maroto, Pinares 16, Villamanta, MADRID, 28610, código de área 425 y número de teléfono 555-7825.
100.
insert into empleados 
((select max(id_empleado)+1,'Susana', 'Maroto', 'Pinares 16', 'Villamanta', 'MADRID','28610','425','555-7825' from empleados))